# Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных

## Описание проекта 

### Данные

В наличии была следующая информация о клиентах банка:

- количество детей в семье
- общий трудовой стаж в днях
- возраст клиента в годах
- уровень образования клиента
- идентификатор уровня образования
- семейное положение
- идентификатор семейного положения
- пол клиента
- тип занятости
- имел ли задолженность по возврату кредитов
- ежемесячный доход
- цель получения кредита


### Задача
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение
и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка 
— статистика о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы,
которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

### Общие выводы

На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и
количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о
данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие
хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.


### Результаты исследования
- [Блокнот с исследованием ](https://nbviewer.org/github/ArtemBonda/ynd_analyses/blob/master/02_bank_borrowers/Investigation_of_reliability_borrowers.ipynb)

## Используемые библиотеки
*pandas*, *matplotlib*, *seaborn*