# Анализ поведения пользователей в мобильном приложении
___
## Описание проекта 
Мобильное приложение "Ненужные вещи", аналогичный продукту "Авито". В котором пользователи продают свои ненужные вещи,
размещая их на доске объявлений. В приложении пользователи благодаря рекомендательной системе, либо с помощью поисковой
системе приложения находят искомый товар.
### Данные

Набор данных содержит данные о событиях, совершенных в мобильном приложении "Ненужные вещи". В нем пользователи продают 
свои ненужные вещи, размещая их на доске объявлений. В нем представлены данные пользователей, впервые совершивших действия
в приложении после 7 октября 2019 года.

### Задача:

1. Проанализировать связь целевого события — просмотра контактов — и других действий пользователей. 
2. Оценить, какие действия чаще совершают те пользователи, которые просматривают контакты.
- Провести исследовательский анализ данных
- Проанализировать влияние событий на совершение целевого события
- Проверить статистические гипотезы:
    1. Одни пользователи совершают действия `tips_show` и `tips_click`, другие — только `tips_show`. Проверить гипотезу:
        конверсия в просмотры контактов различается у этих двух групп.  
    2. Сформулировать дополнительно статистическую гипотезу. Дополните её нулевой и альтернативной гипотезами. Проверить
        гипотезу с помощью статистического теста.

### Результаты исследования
- [Блокнот с исследованием приложения](https://nbviewer.org/github/ArtemBonda/ynd_analyses/blob/master/13_finally/mobile_app_composit/mobile_app_composit_v3.ipynb)
- [Презентация анализа приложения "Ненужные вещи"](https://disk.yandex.ru/i/7Q386TElLn6_Kg)
- [Дашборд](https://public.tableau.com/app/profile/artem4095/viz/eventsusersmobileapp/Dashboard1)

### Общие выводы

Проведено исследование данных. Определённо необходимы новые точки событий для лучшего отслеживания пользователей. Найдены 
возможные перетоки пользователей в приложении до целевого события. Составлены портреты пользователей. Предложены рекомендации.  

### Используемые библиотеки
*pandas*, *numpy*, *matplotlib*, *seaborn*, *missingno*, *scipy*, *plotly*
